스프링강의는 우선 짧은내용으로 이루어진강의를 끝까지 한번 수강하고 깊은내용의 강의를 다시 수강하는게 좋다고생각되어서
취준(정치호)님이 말씀하신 뉴렉처의 강의로 결정하겠습니다.
영상링크 : https://www.youtube.com/watch?v=XtXHIDnzS9c&list=PLq8wAnVUcTFUHYMzoV2RoFoY2HDTKru3T&index=1

총25강이며 강의당10분내외의 길이 이기때문에 한주에 5~10개 정도 수강하면 될거같습니다.

다음주 일정은 6/18(목) 19:00~ 으로 하겠습니다. 혹시 목요일 안되시는분 있으시면 미리 말씀해주시면됩니다.

다음주까지 준비사항입니다.
1. 강의 7강까지 수강
2. 개발환경 셋팅(JDK, eclipse, STS3, DB, tomcat server, Git)
3. 깃허브 연동(이부분은 제가 먼저 프로젝트 생성하고 그룹원 개인별로 계정을 받아서 연동하는식으로 진행할예정입니다. 프로젝트생성은 아마 일요일쯤 될거같네요


어제 진행했던 내용 정리입니다.
1. 스터디장소는 특별한 사유없으면 경대북문타스로 고정(더좋은 위치나 의견있으시면 언제든지 환영)

2. 스터디 일정은 되도록 화~목 사이로 권장.(월,금은 최대한 피하려고하지만 어쩔수없다면 월,금도 괜찮습니다. 구성원 전원의 참가가 목적이기때문에 일정은 유연하게 변경가능합니다.

3. 일정변경에 대한 공유는 되도록 일요일저녁까지 확정권장 (예약제 공간이기 때문에 당일이나 전날은 방을 바꾸기가 여의치않습니다. 단, 갑작스런 일정이 생길수도있기때문에 그런경우 혼자 고민하지마시고 같이 공유해주시기바랍니다.)

4. 스터디참가시 호칭은 무조건 존댓말(이름, 닉네임, ~~님, ~~씨 존칭은 상관없습니다. 존댓말로 예의만 지켜주시면됩니다)

5. 혹시 강의를 미리 수강하지못하거나 일정에 쫓긴다면 미리 전날까지 공유해주시면 참고하겠습니다.

6. 기본적인 스터디방식은 강의를 수강하고와서 실습한 코드리뷰, 수강하면서 생겼던 궁금한점 또는 공유하면 좋을거같은 학습내용 등등에 대해서 토론,토의하는 형식으로 진행됩니다.

7. 병태님 의견인데, 스터디 진행 이외에도 모각코(모여서각자코딩) 모임을 활성화하면 어떻겠냐는 의견을 주셨습니다. 고정된 날짜를 정하지않고 그날그날 시간괜찮으신분들끼리 집근처카페나 원하시는 장소에서 모여서 각자 코딩하는 모임을 활성화 하면 좋을거같습니다.

8. 모임을 주최하신분은 촙개발자(이종원)님이고, 스터디구성에 필요한 실무같은부분은 제가 담당할예정입니다. 비용이나 장소, 위치 그외 다른 여러가지 문의사항 있으시면 이 단톡에 올려주시면 확인하는대로 반영하거나 의견물어보고 대안제시하겠습니다.

9. 스터디룸 비용은 4500원인데 공지사항에 올려놓은계좌로 참가한 당일날 입금해주시면됩니다.(정말 피치못하게 참가하지 못하시더라도 입금은 부탁드립니다. 선예약제기때문에 선입금을해서 중간에 인원수를 변경하기가 힘듭니다. 단, 최대한 불참인원없이 모임을 진행할 예정입니다.)

10. 단순히 자바스프링 스터디모임이 아니고, IT에대한 전반적인 토론, 취업준비에 필요한 내용, 현업자에 대한 궁금한사항, 이직정보, 그외 친목도모 등등 이 스터디 모임으로 그룹원들이 많은것을 얻어갔으면 좋겠습니다.

11. 한명이 강의하는 방식이 아니라 전체 그룹원들이 참여하여 토론하고 진행하는 방식이기때문에 개개인의 의견이나 발언이 매우 소중합니다. 기본적으로 상대방의 발언에 집중하되, 저는 말이 너무 많기 때문에 말이 길어진다거나, 또는 중간에 잘못된 내용을 말하고있으면 중간에 끊고 말씀하셔도 괜찮습니다.

12. 마지막으로 사람대 사람이기때문에 스터디를 진행하다가보면 트러블이나 문제가 생길수도 있는데, 최대한 상대방을 배려하여 스터디진행에 문제가 없도록 신경써주시면 감사하겠습니다.